# Fullstack Online store

## Backend Part.

### Как шёл процесс:

#### Первым делом подключился к базе данных, использовал PostgreSQL. По диаграмме базы данных построил модели данных, установил связи между ними. После написал роутинг для типов устройств, брендов, корзины, пользователей. В файле index.js объединил все маршруты. Для каждого написал контроллеры, лежат в папке controllers. Создал универсальный хендлер ApiError, который принимает status и message. Сделал CRUD для типов, брендов, устройств. После сделал раздачу статики, получение устройств, фильтрацию, пагинацию. Авторизация проходит по JWT токену, хеширование паролей делал с bcrypt. В конце всего этого написал 2 мидлвара, один проверяет авторизован ли пользователь, второй узнаёт какая роль у пользователя, чтобы создавать товар в каталоге мог только администратор.

#### Для отслеживания процесса разработки пользовался Postman, чтобы видеть всё ли я сделал правильно, улетают ли и прилетают get, post запросы.

### Какие выводы сделал, чему научился:

#### Понял принцип работы авторизации, как улетают и прилетают запросы от сервера, узнал пару новых библиотек, понял принцип работы jwt токена. Считаю это полезным опытом, понимать как работает серверная составляющая, так приходит лучшее понимание принципа работы приложения в целом. Сделал не все функции, что-то, я уверен, сделал очень криво, но я считаю, что проект с плохим бэкендом лучше, чем проект вовсе без него.

## Frontend Part.

### А фронта ещё нет, он пишется (─‿‿─)